എംസോൺ റിലീസ് - 2348
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
സെക്രട്ടറി
പരിഭാഷ: ശ്രീജിത്ത് എസ്. പി.
https://www.facebook.com/SpydSreejithSP
എന്റെ അനിയത്തിയുടെ വിവാഹ
ദിവസമാണ് ഞാൻ ആശുപത്രി വിട്ടത്.
ഞാൻ ആ സ്ഥലം ഒന്ന് പരിചയപ്പെട്ട്
വരികയായിരുന്നു...
...8 മണിക്ക് പ്രാതൽ, രണ്ട് മണിക്ക് ക്ലാസ്,
തെറാപ്പി നാല് മണിക്ക്, ഉറക്കം പത്തിന്.
നിനക്ക് എന്നെ എപ്പോ
വേണമെങ്കിലും വിളിക്കാം, ലീ.
ഞാൻ നിനക്ക് എപ്പോഴും ഒരു
സഹായമായിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
അകത്ത്, ജീവിതം വളരെ ലളിതമായിരുന്നു.
നന്ദി, ഡോ. റ്റ്വാർഡൺ.
അക്കാരണം കൊണ്ട് തന്നെ പോകാൻ
എനിക്ക് മടി ആയിരുന്നു.
ശുഭയാത്ര.
ഉമ്മ വെയ്ക്ക്, അവളെ ഉമ്മ വെയ്ക്ക്.
അവൾക്ക് ഒരു നല്ല മുത്തം കൊടുത്തേ...
ഹണിമൂണിന് എന്തെങ്കിലും
ബാക്കി വെയ്ക്കടേയ്.
ഹൈ, പീറ്റർ.
പീറ്റർ, അതെ, നീ ഏറെക്കുറെ
പൂർണമായും മറന്നു കളഞ്ഞയാൾ.
ഇല്ല.
വീട്ടിൽ വന്നതിൽ ഹാപ്പി ആയോ?
വീട്ടിൽ വന്നതിൽ ഹാപ്പി ആയോ എന്ന്?
നീ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
എന്താ ഉദ്ദേശിച്ചതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇതാ ഇണക്കുരുവികൾക്ക്.
നീ വളരെ സുന്ദരിയാണ്.
താങ്ക്സ്, ഡാഡ്.
ഇത് നിർത്തിയതല്ലേ?
നിന്നെ എത്ര മിസ്സ്
ചെയ്തെന്നറിയാവോ മുത്തേ?
ഞാനും മിസ് ചെയ്തു.
അതേയ്...
എനിക്ക് എന്തോ പോലെ.
വാ പോയി ഇരിക്കാം.
കുട്ടികളോട് എന്നപോലെയാണ്
നീ എന്നോട് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഞാൻ കുട്ടിയല്ല! എനിക്ക് കാര്യവിവരം
ഇല്ലെന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്?
നിങ്ങൾ പിള്ളേരെ പോലാ!
പ്രായത്തിന്റെ പക്വത എങ്കിലും കാണിക്ക്.
നിങ്ങളെ ജോലീന്ന് പിരിച്ചുവിട്ടില്ലേ.
എനിക്ക് അതിൽ സന്തോഷമേയുള്ളു.
പിരിച്ചുവിട്ടതിൽ സന്തോഷമേയുള്ളൂ.
എനിക്കിഷ്ടമല്ല ആ ജോലി.
ഇഷ്ടമാണോ അല്ലേന്ന് എനിക്കറിയണ്ട.
നിങ്ങൾ കുടിച്ച് ഫിറ്റാ!
ഞാൻ ഫിറ്റല്ല. നീ എന്തിനാ...
നീ എന്തിനാ... ഞാൻ ഫിറ്റല്ല!
നീ എന്തിനാ എപ്പോഴും അങ്ങനെ പറയുന്നേ?
എന്നെ ശല്യപ്പെടുത്താതിരിക്കാമോ?
നോക്ക്.
ഇത് നോക്ക്.
കീകളിൽ നോക്കി...
...വിരൽ വെയ്ക്കാനുള്ള ത്വര ഒഴിവാക്കണം.
വിരലുകൾ തിരിച്ച് പൊന്തുന്ന
രീതിയിൽ കീ അമർത്തണം.
ആലോചിക്കാതെ കീ അടിക്കരുത്.
കടലാസിൽ ഒളിഞ്ഞു
നോക്കാൻ പോലും ശ്രമിക്കരുത്.
‘എന്റെ പൂക്കൾ എല്ലാം ആശ കൈവിടാറായപ്പോൾ,
പൂക്കച്ചവടക്കാരൻ തന്ന ചില
ചെടിച്ചട്ടികൾ മാറ്റിനിർത്തിയാൽ,
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം വന്നെത്തിയ വസന്തത്തിൽ
നമ്മൂടെ പക്കൽ പുഷ്പങ്ങൾ ഇല്ലാത്ത അവസ്ഥയായി.
സമയമായി.
എനിക്ക് നിന്നെ
എന്ത് മതിപ്പാണെന്നോ...
...സമൂഹത്തിലേക്ക് നീ ഇറങ്ങുന്നതിൽ.
എന്റെ അപകടം സംഭവിച്ചത്...
...അടുക്കളയിൽ വെച്ചായിരുന്നു,
അമ്മയ്ക്ക് പുറം തിരിഞ്ഞാണ് ഞാൻ നിന്നത്.
അച്ഛൻ മുകളിൽ സൂപ്പർമാർക്കറ്റിലെ
ജോലിക്ക് പോകാൻ തുടങ്ങുകയായിരുന്നു.
അമ്മ കുറച്ച് നേരത്തേക്കെ
തിരിഞ്ഞ് നിൽക്കുകയുള്ളൂ...
...എന്ന് അറിയാമായിരുന്ന ഞാൻ...
- ലീ!
- കൈ മുറിച്ചത് ആഴത്തിലായിപ്പോയി.
എനിക്കറിയില്ല എന്റെ
കണക്ക് എങ്ങനെ പിഴച്ചെന്ന്.
ഞാൻ ഇത് 7ആം ക്ലാസ് മുതൽ ചെയ്യുന്നതാ.
വെറും ഒരു മുൻ‌കരുതൽ.
‘ഒരു നേതാവാകൂ’
ഞാൻ മുന്നൊരിക്കലും ജോലി ചെയ്തിട്ടില്ല.
പക്ഷേ ഞാൻ ഉറപ്പ് തരാം...
...വളരെ ആവേശത്തോടെയാണ് ഈയൊരു
അവസരത്തെ ഞാൻ കാണുന്നത്.
നന്ദി.
ഓഹ്, പിന്നെ...
എനിക്ക് ശുപാർശകളൊന്നും ഇല്ല.
പക്ഷേ എനിക്കറിയാം
മുൻസിപ്പൽ ടാക്സ് ഓഫീസ്...
...ഒരു നല്ല സ്ഥലമായിരിക്കും...
...എന്റെ...
...കരിയർ തുടങ്ങാൻ.
‘സെക്രട്ടറി’
ഹലോ, ഞാൻ...
നിൽക്ക്. ഞാൻ...
ഹലോ?
ഇതാ ഇവിടെ.
ഹൈ.
താങ്കളാണോ വക്കീൽ?
അതെ.
- സോറി. ഞാൻ പിന്നെ വരാം.
- വേണ്ട.
പോകണ്ട.
സെക്രട്ടറി എന്നാ കണ്ടേ.
അതെ. ശരിയാണ്.
നീ ഗർഭിണിയാണോ?
അല്ല.
ഗർഭിണിയാകാൻ പ്ലാനുണ്ടോ?
ഇല്ല.
- ഫ്ലാറ്റിലാണോ താമസം?
- അല്ല, വീട്ടിൽ.
- ഒറ്റയ്ക്കോ?
- അച്ഛനുമമ്മയ്ക്കുമൊപ്പം.
സഹോദരങ്ങൾ?
എന്റെ അനുജത്തി വീടിനു
പിന്നിലെ സ്ഥലത്തെ...
...പൂൾഹൗസിൽ ഭർത്താവിനൊപ്പം
താമസിക്കാനാ പ്ലാൻ.
നീ വിവാഹിതയാണോ?
അല്ല.
നിനക്ക് അവാർഡ് വല്ലതും കിട്ടിയിട്ടുണ്ടോ?
- ഉവ്വ്.
- എന്തിനാ നിനക്ക് അവാർഡ് കിട്ടിയത്?
റ്റൈപിങ്ങ്.
അത് നിന്റെ മാർക്ക്ലിസ്റ്റ് ആണോ?
അതെ.
ലീ...
ഹോളൊവേ.
എനിക്ക് മധുരമുള്ള ഒരു
കപ്പ് കോഫി ഇട്ടു തരുമോ?
നിനക്ക് ശരിക്കും ഒരു
സെക്രട്ടറി ആവണോ, ലീ?
ഉവ്വ്, തീർച്ചയായും.
ഞാൻ ഇന്റർവ്യു ചെയ്തിട്ടുള്ളവരിൽ
കൂടിയ മാർക്ക് നിന്റേതാണ്.
ഇതിനേക്കാൽ വലിയ
ജോലി നീ അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
നീ ബോറഡിച്ച് ചാവും.
എനിക്ക് ബോറഡിക്കണം.
ഒരു പാർട്ട്-ടൈം പാരാലീഗൽ എനിക്കുണ്ട്.
(പാരാലീഗൽ - വക്കീൽ ഗുമസ്ഥൻ)
എനിക്കാവശ്യം സമയത്തിന്
ജോലിക്ക് വരുന്ന...
...ഫോൺ അറ്റൻഡ് ചെയ്യുന്ന
ഒരു ടൈപിസ്റ്റിനെ മാത്രമാണ്.
എനിക്ക് അത് പറ്റും.
ഇവിടെ ടൈപ്‌റൈറ്റർ മാത്രമേ
ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ, കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ ഇല്ല.
കുഴപ്പമില്ല.
ഇതൊരു ബോറൻ ജോലിയാണ്.
എനിക്ക് ബോറൻ ജോലി ഇഷ്ടമാ.
നിനക്ക് എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്.
നീ...
നീ... ആരോടും മനസ്സ് തുറക്കില്ല അല്ലേ?
മതിൽ.
എനിക്കറിയാം.
നീ ഒരിക്കൽ പോലും റിലാക്സ്ഡ് ആവില്ലേ?
എനിക്കറിയില്ല.
ഞാൻ ഇവിടെയില്ല.
കോഫിയിൽ മധുരം കുറയ്ക്കണം.
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
എനിക്ക് ജോലി കിട്ടി.
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു,
നിനക്ക് കിട്ടുമെന്ന്.
‘ഹലോ...’
‘ഹലോ. ഇത് മിസ്റ്റർ ഇ.
എഡ്വാർഡ് ഗ്രേയുടെ ഓഫീസാണ്.
താങ്കൾക്ക് അറിയിക്കാനുള്ള
സന്ദേശവും, ഫോൺ വിളിച്ച സമയവും...
...താങ്കളുടെ ഫോൺ നമ്പറും...
...തിരികെ വിളിക്കാൻ സൗകര്യമുള്ള
സമയവും പറയൂ.
ഞങ്ങൾ...
...ഞങ്ങൾ കഴിവതും വേഗം
തിരികെ ബന്ധപ്പെട്ടോളാം.‘
‘ഞങ്ങൾ’
സെക്രട്ടറി...
ഈ കത്ത് ടൈപ്പ് ചെയ്ത് നാല് കോപ്പി
ഒ’മാലി & ബാറെറ്റ് ഓഫീസിലേക്കയക്ക്.
ശരി, സർ.
അത് കൊള്ളാം.
അപ്പൊ നീയാണോ പുതിയ സെക്രട്ടറി?
അതെ.
ഒന്ന് ചോദിച്ചോട്ടേ?
ഈ പാരാലീഗൽ എന്നുവെച്ചാൽ എന്തുവാ?
പിന്നെ കാണാം.
ഓക്കെ.
ഞാൻ താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി വാങ്ങിച്ചതാ.
ഫെൽഡ്മാൻ കേസിന്റെ ഫയലുകൾ ഞാൻ
അബദ്ധത്തിൽ ചവറ്റ് കുട്ടയിലിട്ടു.
- നിനക്ക് അതൊന്ന്...
- ചവർ കൂനയിൽ തിരയാമോ എന്നല്ലേ?
അതെ, ലീ. താങ്ക് യു.
അമ്മ എന്താ ഇവിടെ?
ഞാൻ നിനക്ക് വേണ്ടി
കാത്തിരിക്കുകയാ, ചക്കരേ.
പക്ഷേ ഞാൻ ഇറങ്ങാൻ ഇനിയും
5 മണിക്കൂറെടുക്കും.
എനിക്കറിയാം.
എക്സ്ക്യൂസ്മി സർ.
കുഴപ്പമില്ല.
എനിക്ക് വേറൊരു സെറ്റ് കിട്ടി.
- ഇതിൽ ഇനിയും മധുരം വേണം.
- ഇനിയും?
പിന്നെ ഇതിന്റെ ആറ്‌ കോപ്പിയും.
ലീ, ആ എലിപ്പെട്ടി നേരെയാക്കീട്ട്
വേറൊരെണ്ണം കൂടി വെക്കണം.
എലികൾ കസേരകൾക്ക് പിറകിലും പോകും, ലീ.
കൈയ്യെത്താൻ പാടാണെന്ന് കരുതി...
...ആ സാധ്യത ഒഴിവാക്കാൻ പാടില്ലല്ലോ.
അതിങ്ങ് താ.
നന്ദി.
ഇ. എഡ്‌വാഡ് ഗ്രേയുടെ ഓഫീസ്.
എന്താ കാര്യം?
AT&Tയിൽ ഞങ്ങൾ സന്തുഷ്ടരാണ്.
എന്നാലും നന്ദി.
- അകത്തുണ്ടോ?
- ഒരു മിനിട്ട് നിൽക്കാമോ?
അത് ശരിയാണ്,
അത് വളരെ നല്ലൊരു ഓഫറാണ്.
- ഞാൻ തിരിച്ചു പോവുകയാണ്.
- ഒരു മിനിട്ട് ഒന്ന് നിൽക്കാമോ, പ്ലീസ്?
അതെ, എനിക്കത് മനസ്സിലായി.
സബ്മിസ്സീവ്
(വിധേയത്വമുള്ളവൾ)
എക്സ്ക്യൂസ് മി?
എഡ്വാർഡ്!
അതേയ്... ചാട്ട്നൂഗയിലേക്ക്
ഞങ്ങൾ മാസം തോറും...
...$40 ന് ലോങ്ങ്‌ ഡിസ്റ്റ്ൻസ് വിളിക്കാറുണ്ടോ
എന്ന് എനിക്ക് ഒരു പിടിയുമില്ല.
അവനോട് പറ ട്രിഷ ഒ’കോണർ ആണെന്ന്.
മി. ഗ്രേ?
ഹലോ?
മി.ഗ്രേ?
മിസ്. ഹോളോവേ.
മി. ഗ്രേ?
ഞാൻ ഇവിടെ ഇല്ല.
ശരി.
ക്ഷമിക്കണം, അദ്ദേഹം പുറത്ത് പോയി.
ഓഹോ?
ഇ. എഡ്‌വാഡ് ഗ്രേയുടെ ഓഫീസ്.
- ചക്കരേ, ഇത് ഞാനാ.
- ഡാഡീ?
നിന്റെ ശബ്ദം ഒന്ന് കേൾക്കാൻ പറ്റിയല്ലോ.
ഡാഡ്... ഇപ്പൊ എവിടെയാ?
ഞാൻ ടൗണിൽ എവിടെയോ ആണ്.
ഒന്ന് ഹോൾഡ് ചെയ്യാമോ?
അദ്ദേഹം വരുമ്പൊ എന്തെങ്കിലും
പറയണോ, മിസ് ഒ’കോണർ?
അവനോട് പറ സെറ്റിൽമെന്റ്
(ഒത്തുതീർപ്പ്‌) ഒപ്പിടാൻ.
ഹലോ?
ഹലോ...?
ഹലോ, ഡാഡ്?
ജോലി എങ്ങനെ പോണു?
കുഴപ്പമില്ല.
മി. ഗ്രേ എങ്ങനെ?
പിന്നെ... പീറ്റർ വിളിച്ചിരുന്നു.
ചില ആൾക്കാർക്ക് പാതി ദിവസം പോലും...
...തികച്ചിടാത്ത വസ്ത്രങ്ങൾ
പോലും ഇട്ട ഉടനേ കഴുകണം.
- അതെ.
- പിന്നെ ചില ആൾക്കാരുണ്ട്.
അത്ര കർക്കശരല്ലാത്തവർ.
അഴുക്കാകുമ്പോൾ മാത്രം കഴുകുന്നവർ.
നീ ഏത് തരമാ?
ഞാൻ കല്യാണം ഒക്കെ കഴിച്ച്...
...കുട്ടി ആവാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്ന തരം ആളാണ്.
ഞാൻ അഴുക്കാകുമ്പോൾ
മാത്രമേ തുണി കഴുകാറുള്ളൂ.
ഞാനും, ഒരു സ്നേഹബന്ധത്തിൽ
അവശ്യം വേണ്ടതും അതാണ്.
പൊരുത്തം.
സ്നേഹ ബന്ധത്തിൽ?
സ്നേഹ ബന്ധത്തിൽ.
കുറച്ചൂടെ അവാം?
- കുറച്ച് കൂടെ?
- പിന്നെന്താ. ഓക്കെ.
ഹൈസ്കൂളിലെ പീറ്ററിൽ
നിന്നും നീ ഒരുപാട് മാറ്.
ഞാൻ മാറി.
- എന്ത് പറ്റി?
- എനിക്ക് വട്ട് ആയി.
എനിക്കും.
ഏതാണ്ടൊക്കെ.
ടോം, ഇതും പിന്നെ ഇതും.
- പീറ്റർ?
- എന്താ, ലീ?
ഞാൻ വായിച്ചിട്ടുണ്ട്,
അത്തരം അടിവസ്ത്രങ്ങൾ ഇട്ടാൽ...
...അത് ഇറുക്കുമെന്ന്...
...നിന്റെ ‘സാധനങ്ങളെ‘.
- എന്റെ ഉണ്ടകൾ. ഉണ്ടകളോ...?
- അതെ.
- എന്റെ ‘ഗ്രേപ്സ്’?
- നിന്റെ ഗ്രേപ്സ്.
- എന്റെ...
- നിന്റെ വൃഷണങ്ങൾ.
നിന്റെ ബീജം ഞെരുങ്ങിപ്പോകും
പിന്നെ നിനക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാവില്ല.
നീയല്ലേ പറഞ്ഞത് നിനക്ക് കുട്ടികൾ
വേണമെന്ന്, അതുകൊണ്ട് പറഞ്ഞതാ.
ഇതാ. ഞാൻ പറഞ്ഞു.
കുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടി.
ഡയപ്പർ.
ഡയപ്പർ മൂലമുള്ള ചൊറി.
മുലകൊടുക്കലും കരച്ചിലും.
ച്ഛർദ്ദി
അത് നോക്ക്.
- നീ അത് കണ്ടോ?
- എന്താ?
ഈ കത്തിൽ മൂന്ന് ടൈപിങ്ങ് തെറ്റുകളുണ്ട്.
അതിലൊന്ന് സ്പെല്ലിങ്ങിലെ തെറ്റാണ്.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
- ഇതാദ്യത്തെ തവണ ഒന്നുമല്ല.
ആദ്യത്തെ ചില ആഴ്ചകളിലായി...
...പലതും ഞാൻ ക്ഷമിച്ചതാ.
പക്ഷേ ഇതിനി തുടരാൻ പറ്റില്ല.
ഈ കത്ത് സ്വീകരിക്കുന്നവർ എന്നെ എങ്ങനെ...
...നോക്കിക്കാണും എന്ന് നിനക്ക് അറിയാമോ?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
വീണ്ടും ടൈപ്പ് ചെയ്യ്...
ശരിയാക്ക്.
നീ എന്റെ സമയം പാഴാക്കുകയാ.
ബൈ.
ആ സ്ത്രീക്ക് $500ന്റെ
ഒരു ബില്ല് തയ്യാറാക്ക്.
അത് പ്രൂഫ്‌റീഡ് ചെയ്യുന്നില്ലേ?
ലീ...
...ഈ ഓഫീസിലേക്ക് വരുന്ന ആളുകൾ...
...എന്റെ ബിസിനസ്സിന്റെ ഒരു
പ്രതീകമായാണ് നിന്നെ കാണുന്നത്...
...പക്ഷേ നിന്റെ വസ്ത്രധാരണം
അറപ്പുളവാക്കുന്നതാണ്.
സോറി.
നീ എപ്പോഴും നിന്റെ കാല് ചവിട്ടിക്കോണ്ടിരിക്കും
കൈ എപ്പോഴും നിന്റെ മുടിയിലാണ്.
ഒന്നുകിൽ നീ ഒരു ഹെയർ നെറ്റ് ധരിക്കണം.
അല്ലെങ്കിൽ മുടിയിൽ പിടിക്കരുത്.
പിന്നൊരു കാര്യം,
നിനക്ക് അറിയാമോ,
നീ എപ്പോഴും മൂക്ക് ചീറ്റാറുണ്ട്.
ഞാനോ?
പിന്നെ ടൈപ്പ് ചെയ്യുമ്പോ...
...നീ നാക്ക്
കൊണ്ടെന്താ കാണിക്കണേ?
ക്ഷമിക്കണം. ഞാൻ മൂക്ക് ചീറ്റുന്നുണ്ടെന്ന്
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
അതെ, ഉണ്ട്.
മി. ഗ്രേ...
...താങ്കളുടെ ഈ നല്ല
നിർദേശങ്ങൾക്ക് വളരെ നന്ദി.
താങ്കൾക്ക് വേണ്ടി...
...പറ്റുന്നതിൽ ഏറ്റവും മികച്ച സെക്രട്ടറി
ആവാനാണ് ഞാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നത്.
ഈ വരി ഇങ്ങനെയായിരിക്കണം...
‘ഒരു സാക്ഷരനായ വ്യക്തിയിൽ നിന്നും...
...നല്ല മാർഗനിർദ്ദേശം
കിട്ടിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ എന്റെ കക്ഷി...
...ഒരിക്കലും ഈ തീരുമാനങ്ങൾ
സ്വന്തമായി എടുക്കില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ വരി ആവർത്തിച്ചതാണ്...
നിനക്ക് വൈൻ വേണ്ടേ? ഉറപ്പാണോ?
നമ്മൾ വീട്ടിലുണ്ടാക്കുന്നതാ,
അല്ലേ സ്റ്റുവാർട്ട്?
- കുടിച്ച് നോക്ക്, നല്ലതാ.
- നിനക്ക് കുറച്ച് വേണ്ടേ, ലീ?
വേണ്ട, നന്ദി.
ഇപ്പൊ വേണ്ട, സിൽവിയ.
പീറ്റർ നിന്നെ പറ്റി എപ്പോഴും പറയും.
അവന്റെ പ്രാണപ്രിയയെ
കണ്ടെത്തി എന്നാ അവൻ പറയുന്നേ.
നീ അങ്ങനെ പറഞ്ഞോ?
- അതെ.
- പീറ്ററിന്റെ അനുജത്തി ലിൻഡ്സി...
...വരുന്ന ഡിസംബറിൽ വേഗാസിൽ
വെച്ച് വിവാഹിതയാവും.
ജെ.സി.പെന്നിയിൽ പീറ്ററിന് ഒരു
സ്ഥിരം ജോലി ഉണ്ട്, അറിയാമോ?
- അവർ ഇവനൊരു സെൽഫോണും കൊടുത്തു.
- ഒരു ഇരട്ട കല്യാണം പ്രതീക്ഷിക്കാമോ?
അമ്മാ...
മിസ്. ഹോളോവേ.
ലൈബ്രറിയിലേക്ക് വരൂ...
...ഉടൻ തന്നെ.
'...അച്ചടിച്ചു വന്ന ഈ അഭിപ്രായങ്ങൾ...
...റൂബിൻ ബെർകോവിറ്റ്സ് മാനനഷ്ടക്കേസിലെ
സംഭവങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ കൂട്ടിവായിക്കണം.
വിശ്വസ്ഥതയോടെ...
ഓക്കെ.
ഫോൺ ബെല്ലടിക്കുന്നു.
ഫോണെടുക്ക്.
- മനസ്സിലായില്ല.
- ബർർർ-റിങ്ങ്
ബർർർ-റിങ്ങ്
- ഓഹ്.
- ബർർർ-റിങ്ങ്
‘ ഹലോ. ഇത്...
നോക്ക്... നീയൊരു വലിയ പെണ്ണാ.
നിന്റെ ആ കുഞ്ഞി തൊണ്ടയിൽ നിന്ന്...
...ഇതിലും വലിയ ശബ്ദം
വരുത്താൻ പറ്റും.
- കുഞ്ഞി?
- മിസ്. ഹോളോവേ...
...നിങ്ങളെ ജോലിക്കെടുത്തപ്പോൾ
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ...
...ഫോൺ അറ്റൻഡ് ചെയ്ത്
പരിചയമുണ്ടെന്ന്.
ഉവ്വ്.
നീ ഇന്നലെ ആവശ്യത്തിന് ഉറങ്ങിയോ?
- ഞാൻ...
- ഫോണടിക്കുകയാണ്.
‘ഹലോ...
...ഇത് മി. ഇ. എഡ്‌വാഡ് ഗ്രേയുടെ ഓഫീസാണ്.
കണ്ടോ? കണ്ടോ?
ആ പറഞ്ഞതിൽ കുറച്ച് ഊർജമൊക്കെ ഉണ്ട്.
ഞാനൊരു മോർച്ചറി അല്ലല്ലോ നടത്തുന്നത്.
അല്ല.
ലീ.
മി. ഗ്രേ..?
ഇവിടെ വാ.
നീ അടുത്തെങ്ങാനും ഡേറ്റിനു പോയിരുന്നോ?
ഉവ്വ്.
ആരുടെ കൂടെ ആയിരുന്നു ഡേറ്റ്?
- പീറ്റർ.
നിങ്ങൾ സെക്സിലേർപ്പെട്ടോ?
ഇല്ല?
എനിക്കറിയില്ല.
നീ ഒരു നാണക്കാരിയാണോ?
ഞാൻ നാണം കുണുങ്ങിയാ.
താങ്കൾ നാണം കുണുങ്ങിയൊന്നുമല്ല.
താങ്കൾ ഒരു വക്കീലല്ലേ.
ഞാൻ നാണം കുണുങ്ങിയാ.
കാര്യങ്ങൾ നടത്തിക്കാൻ...
...എനിക്കെന്റെ നാണം മാറ്റേണ്ടി വന്നു.
താങ്കൾ ഒരു നാണക്കാരണാണെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ലീ, ഞാൻ നിന്നോട്
തുറന്ന് സംസാരിക്കാൻ പോവാ.
ഞാൻ നിന്റെ ബോസ് ആണെന്നും...
...നമ്മൾ തമ്മിൽ ഒരു ബന്ധം ഉണ്ടായാൽ അത് ഒരു
തെറ്റ് ആണ് എന്നും എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ...
...നീ നിന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്നോട്
തുറന്ന് സംസാരിക്കാനുള്ള...
...സ്വാതന്ത്ര്യം നിനക്കുണ്ടെന്ന്
നീ മനസ്സിലാക്കണം.
ആ തയ്യൽ കിറ്റും ബാൻഡ്‌ഏയ്ഡുകളും
എന്തിനു വേണ്ടിയാ?
ലീ...?
എനിക്ക്...
...ലജ്ജ തോന്നുന്നു.
നിനക്ക് ചൂട് ചോക്കളേറ്റ് വേണോ?
ഓക്കെ.
ലീ, എന്തിനാണ് നീ സ്വയം
മുറിവേല്പിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല.
അത് ചിലപ്പോഴൊക്കെ ഉള്ളിലുള്ള
വേദന പുറത്ത് വരണം,
അങ്ങനെ ഉള്ളിലുള്ള വേദനയുടെ
തെളിവ് കണ്ടാൽ മാത്രമേ...
...നീ ശരിക്കും ഉണ്ടെന്ന്
ഉറപ്പാവുകയുള്ളോ?
പിന്നെ ആ മുറിവ് ഉണങ്ങുന്നത്
കാണുമ്പോൾ ഒരു ആശ്വാസമാണല്ലേ?
ഞാൻ...
അങ്ങനെയും പറയാം.
ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറയാൻ പോവുകയാണ്.
ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുമോ?
- ഉവ്വ്.
- നീ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ടോ?
നീയിനി ഒരിക്കലും...
...ഒരിക്കലും...
...സ്വയം മുറിവേൽ‌പ്പിക്കില്ല.
മനസ്സിലായോ നിനക്ക്?
ഞാൻ പറഞ്ഞത് വ്യക്തമാണോ?
നീ അതൊക്കെ മറികടന്നു.
അത് പഴങ്കഥ ആയി.
ഉവ്വ്.
ഇനി ഒരിക്കലും ഇല്ല.
ഓക്കേ.
ഇനി നീ എന്ത് ചെയ്യണമെന്നറിയോ?
നീ ഇന്ന് ജോലീന്ന് നേരത്തേ ഇറങ്ങണം.
നീയൊരു വലിയ കുട്ടിയാ...
ഒരു മുതിർന്ന സ്ത്രീ...
നിന്റെ അമ്മ നിന്നെ എന്നും
പിക്ക് ചെയ്യേണ്ട കാര്യമില്ല.
നീ ഇന്ന് വീട്ടിലേക്ക് നടന്ന് പോകണം...
...വഴിയിൽ കാറ്റൊക്കെ കൊണ്ട്, ആസ്വദിച്ച്,
കാരണം നിനക്ക് കുറച്ച് ആശ്വാസം കിട്ടണം.
കാരണം നീ ഇനി മറ്റേക്കാര്യം
ചെയ്യില്ല, അല്ലേ?
ഇല്ല സർ.
നല്ലത്.
ഓഹ്, ഇന്ന് നേരത്തെയാണല്ലോ.
അമ്മാ,
ഇനിമുതൽ ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക്
നടന്ന് പൊയ്ക്കോളാം.
ഞാൻ ഹാക്കിൻസ് പാർക്കിലൂടെ
ഒരു ഷോർട്ട്ക്കട്ട് എടുത്തു.
ഞാൻ ആദ്യമായി ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കാൻ പോകുന്നത്
പോലെ ആയിരുന്നു എനിക്ക് തോന്നിയത്.
പിന്നെ ഞാൻ അതിനെ
കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചപ്പോൾ...
എനിക്ക് മനസ്സിലായി ഞാൻ ഒരിക്കലും
ഒറ്റയ്ക്ക് നടന്നിട്ടില്ലെന്ന്.
പക്ഷേ അദ്ദേഹം എനിക്ക്
അനുവാദം തന്നതിനാൽ...
...അദ്ദേഹം എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടതിനാൽ...
...അദ്ദേഹം എന്റെ കൈ പിടിച്ച് കൂടെ
നടക്കുന്നതായ് എനിക്ക് തോന്നി.
അദ്ദേഹം എന്നോടൊപ്പം
ഉള്ളതായ് എനിക്ക് തോന്നി.
അതേ സമയം മി. ഗ്രേയുടെ ഉള്ളിൽ എന്തോ
വളരുന്നതായി എനിക്ക് തോന്നി.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനസ്സിന്റെ ഒരു ഇരുണ്ട
കോണിൽ നിന്നും പടർന്നു കയറിയ ഒരു മോഹവല്ലരി.
അദ്ദേഹം എന്നെ പറ്റി എന്തോ കണ്ടെത്തി
എന്ന വിചാരമാണതിനെ പരിപോഷിപ്പിച്ചത്.
അടുത്ത ദിവസം ഞാൻ എന്റെ കത്രികയും
അയഡിനും കൊണ്ടുവന്നത് പോലുമില്ല.
പക്ഷേ ഞാൻ മറ്റൊരു
ടൈപിങ്ങ് പിശക് ഉണ്ടാക്കി.
നിനക്ക് എന്തിന്റെ കേടാ?
നിനക്ക് ചെയ്യേണ്ട ഒരേയൊരു ജോലി...
...ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നതും ഫോൺ അറ്റൻഡ്
ചെയ്യുന്നതുമാണ്. നിന്നെക്കൊണ്ടതും പറ്റില്ലേ?
- ക്ഷമിക്കണം.
- കണ്ടാലും തോന്നും.
- എന്നോട് ക്ഷമ ചോദിക്കണ്ട.
നിന്റെ തലയ്ക്കകത്ത് എന്താ നടക്കുന്നത്?
ആ കത്തും എടുത്തുകൊണ്ട്
എന്റെ ഓഫീസിൽ വാ.
കത്ത് എന്റെ മേശപ്പുറത്ത് വെയ്ക്ക്.
നീ ആ കത്തിന് അഭിമുഖമായി മേശക്ക്
മുകളിലേക്ക് കുനിഞ്ഞ് നിൽക്ക്.
മുഖം ആ കത്തിന് വളരെ അടുത്ത് കൊണ്ട്
പോയി അത് ഉച്ചത്തിൽ വായിക്ക്.
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
മനസ്സിലാക്കാൻ ഒന്നുമില്ല.
നിന്റെ കൈമുട്ടുകൾ മേശപ്പുറത്ത് വെച്ച്...
...കുനിഞ്ഞ്...
...മുഖം കത്തിനരികിൽ കൊണ്ടുപോയി,
അത് ഉറക്കെ വായിക്ക്.
‘പ്രിയപെട്ട മിസ്റ്റർ ഗാർവി...
...എന്നെ റെഫർ ചെയ്തതിന് നന്ദിയുണ്ട്...‘
തുടരൂ.
മിസ്. ഹോളോവേ, വായിക്കാൻ.
...ഈ കേസിലേക്ക് എന്നെ റെഫർ ചെയ്തതിന്.
തടവിലാക്കപ്പെടുന്ന
മൃഗങ്ങളുടെ വിഷയത്തിൽ...
...ഏറെ കാലമായി താല്പര്യം
പുലർത്തിയിട്ടുള്ള വ്യക്തിയാണ് ഞാൻ.
എന്റെ സെക്രട്ടറി ഗവേഷണത്തിനായി രേഖകൾ
തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്...
...അത് താങ്കൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടും
എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
താങ്കൾ ദയവ് ചെയ്ത്...
...നമ്മൾ കൂടിയാലോചിച്ച ആ ജൂൺ 5ഇലെ
കത്ത് എനിക്ക് അയക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...ഞാനും എന്റെ സഹപ്രവർത്തകരും അത്
ഉടനെ തന്നെ പരിശോധിക്കുന്നതാണ്.
ദയവായി പറ്റുന്നതും നേരത്തേ
തന്നെ എന്നെ വിളിക്കണം.
വിശ്വാസപൂർവം,
ഇ. എഡ്‌വാഡ് ഗ്രേ.
വീണ്ടും വായിക്ക്.
‘ പ്രിയപെട്ട മിസ്റ്റർ ഗാർവി...‘
‘എന്നെ ഈ കേസിന്...’
‘...റെഫറ് ചെയ്തതിന് നന്ദിയുണ്ട്.’
തടവിലാക്കപ്പെടുന്ന മൃഗങ്ങളുടെ വിഷയത്തിൽ
ഏറെ കാലമായി താല്പര്യം പുലർത്തിയിട്ടുള്ള...
...വ്യക്തിയാണ് ഞാൻ.‘
‘എന്റെ സെക്രട്ടറി ഗവേഷണത്തിനുതകുന്ന
രേഖകൾ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്...
...അത് താങ്കൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടും
എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.‘
ഇനി നേരേ നിന്ന്, വൃത്തിയായിട്ട്,
അത് പോയി ഒന്നേന്ന് ടൈപ്പ് ചെയ്തിട്ട് വാ.
മിസ്. ഹോളോവേ?
നല്ല കത്ത്.
അമ്മാ?
ഇനി കബോഡിൽ നിന്നും താഴ് അഴിക്കാം.
ഓഹ്, ചക്കരേ.
എന്റെ ഓഫീസിലേക്കുള്ള
ഇടനാഴിയിലെ ബൾബ് മാറ്റണം.
120 വാട്ട്സ്.
- മി. ഗ്രേ.
- വീണ്ടും കണ്ടതിൽ സന്തോഷം, മി. ഗാർവി.
എന്റെ സെക്രട്ടറിയെ ഓർമ്മിക്കുന്നുണ്ടോ?
മി. ഹോളോവേ.
ടൈപ്പിങ്ങ് പിശകിന്
ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
അത് വന്ന്, സ്റ്റേക്ക് (ബീഫ്),
അവിച്ചുടച്ച... അല്ല...
...ക്രീം ചേർത്ത് ഉരുളക്കിഴങ്ങ്,
ഗ്രീൻപീസ്, ഐസ്‌റ്റീ പിന്നെ ഐസ്ക്രീം.
ശരി. ഒരു സ്കൂപ്പ് ഉരുളക്കിഴങ്ങ്...
പിന്നെ ഒരു കഷ്ണം വെണ്ണ.
നാല് ഗ്രീൻപീസ്...
പിന്നെ നിനക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത്രയും ഐസ്ക്രീം.
‘നിങ്ങളുടെ പുരുഷൻ തന്റെ മനസ്സ് തുറന്ന്
നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാൻ
കോസ്മോയുടെ പൊടിക്കൈകൾ.‘
ആദ്യം ചെറിയ ഒരു തമാശയാവാം.
വേറെന്ത് ചെയ്താലും റിലേഷൻഷിപ്പ്
വിഷയങ്ങളിലേക്ക് എടുത്ത് ചാടരുത്.
ഞാൻ അങ്ങയുടെ സെക്രട്ടറി ആണ്.
വെറും ഒരു സ്കൂപ്പ് ഉരുളക്കിഴങ്ങ്,
ഒരു കഷ്ണം വെണ്ണ...
ആഹ്... പിന്നെ നാല് ഗ്രീൻപീസും...
ഫർണസിൽ നിന്നും എത്ര ഇഞ്ച് ദൂരെയാന്നാ?
ബേസ്മെന്റിൽ പോണേന് മുമ്പ്
ഫർണസ് അണച്ചാരുന്നോ?
ഓക്കെ...
ചിലപ്പൊ അത് അമർത്തി ഞെക്കിക്കാണില്ല.
അത് പൊട്ടാനുള്ള സാധ്യത എപ്പോളുമുണ്ട്.
ഇല്ല ഒരിക്കലും ഇല്ല.
അവിടെ വരാൻ എനിക്ക് സമയമില്ല.
എനിക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതൊക്കെയും
ഞാൻ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
വീടിനടിയിൽ നുഴഞ്ഞ് കയറിയപ്പോ
അവൾ എവിടെയായിരുന്നു?
പിന്നെ ലോക്ക് ബോക്സ്? തിരികെ പോകുന്നേന്
മുമ്പ് നീയത് മണ്ണിട്ട് മൂടിയോ?
ചെളിയോ? മുകളിലോ?
അല്ല, എനിക്കത് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
ആഹ്, പക്ഷേ...
ബാൾട്ടിമോറിലെ അനന്തരവനാണോ
അതോ ആ തടിച്ച കുട്ടിയോ?
ആ കൈവരിയിൽ വെച്ച്.
എനിക്ക് ജോലിയുണ്ട്.
ഓക്കെ. എനിക്കൊരാഴ്ച താ,
ഞാനെന്തെങ്കിലും ശരിയാക്കം.
ക്ഷമിക്കണം, ഓഫീസിൽ...
...തിരക്കായിപ്പോയി.
മി. ഗ്രേ, ഞാൻ വീട്ടിൽ പോവുകയാ.
ഇനിയും ടൈപ്പ് ചെയ്യാനുണ്ടെങ്കിൽ
ഞാൻ വേണേൽ പിന്നെ വരാം കേട്ടോ.
താങ്ക്യു, മി. ഹോളോവേ.
ഗുഡ് നൈറ്റ്.
വേറൊന്നും ഇല്ല.
ഓഹ്, ഞാൻ ഒരു ഉദാഹരണം പറയാം.
രാത്രി റെഡ് ലോബ്സ്റ്റർ റെസ്റ്റോറന്റിൽ
കൂടെ പോകാൻ അയാൾ എന്നെ ക്ഷണിച്ചു.
പിന്നെ ഇന്നലെ എന്നോട് ചോദിക്ക്യാ എന്റെ
പാന്റിഹോസ് വയറ്‌ വരെ നീളമുള്ളതാണോ എന്ന്.
ആണെങ്കിൽ എനിക്കതിന്റെ ആവശ്യമില്ല എന്ന്.
- നിന്റെ ബോസ്സോ?
- അതെ.
അങ്ങേർക്കെതിരെ ലൈംഗിക
പീഡനത്തിന് കേസ് നീ കൊടുക്കണം.
- ഞാനും അതാ പറയുന്നേ.
- ഹലോ?
എന്റെ വക്കീൽ ഒരു സ്ത്രീക്ക്
വേണ്ടി അവളുടെ ബോസിനെതിരെയുള്ള
ലൈംഗിക പീഡനത്തിന്
കേസ് വാദിക്കുന്നുണ്ട്.
അയാൾ നല്ല വക്കീലാണോ?
അയാളാണ് ബെസ്റ്റ്.
- ‘അയാളാണ് ബെസ്റ്റ്’
- എത്ര നേരം അവിടെ കാണും?
ആരായിരുന്നു?
സ്വയം ആശുപത്രിയിൽ അഡ്മിറ്റായെന്ന്.
ലീ...?
എന്താ, ലീ?
ഹൈ.
ഞാൻ...
എനിക്ക്...
എന്നെയൊന്ന്...
താങ്കൾ എന്നെയൊന്ന്...
ഞാൻ എന്തു ചെയ്യണമെന്നാ?
നാളെ ലിഞ്ച് രേഖകൾ നോക്കുന്ന കാര്യം
മറന്നു പോവരുത് എന്ന് പറയാൻ വന്നതാ.
ഇല്ല, ഞാൻ മറക്കില്ല.
കൊള്ളാം.
നന്ദി, ലീ.
എന്നെ തന്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന്
പറഞ്ഞു വിട്ട ശേഷം...
...എന്നെ പഴയ മേശയിൽ ആക്കി.
ആ ചെയ്തോണ്ടിരുന്ന മറ്റതൊക്കെ നിർത്തി.
ചുവന്ന മാർക്കറുകളെല്ലാം എടുത്ത് കളഞ്ഞു.
ഞാൻ ടൈപ്പിങ്ങ് പിഴവുകൾ
വരുത്തിക്കോണ്ടേയിരുന്നു...
...പക്ഷേ എന്നെ ഒരു സാദാ
സെക്രട്ടറിയോടെന്ന പോലെ തന്നെ പെരുമാറി.
നീ വരുന്നുണ്ടോ?
പിന്നെ ഞാനും ആലോചിച്ചു
ശരിക്കം ഞാൻ വെറും സെക്രട്ടറി മാത്രമാണോ?
മി. ഗാർവിയുടെ എന്തെങ്കിലും
ചെക്ക് വന്നിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല, സർ.
ഇത് ഫയലിലാക്ക്.
ആ ടൈ കൊള്ളാലോ.
പക്ഷേ ഇന്ന് ഗോൾഫ് കളിക്കാൻ
പോകുന്ന ലക്ഷണമില്ലല്ലോ.
എന്താ?
നിങ്ങളുടെ ടൈ...
അതിൽ ഗോൾഫ് കളിക്കാരുണ്ട്.
ശരി.
നാശം.
പേടിക്കല്ലേ.
എനിക്ക് പേടിയില്ല.
ഞാനതല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത്.
സോറി.
നോക്ക്, കണ്ടോ...
ശരി, സമ്മതിച്ചു...
പക്ഷേ എന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ അഴിക്കരുത്.
പിന്നെ ലൈറ്റണയ്ക്കണം.
ഞാൻ വേദനിപ്പിച്ചില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഇല്ല.
മിസ്. ഹോളോവേ?
എന്താ, മി. ഗ്രേ?
എന്റെ ഓഫീസിൽ വാ.
പക്ഷേ മി. മാർവെൽ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
മിസ്. ഹോളോവേ, എന്റെ ഓഫീസിൽ വരാൻ.
ശരി, സർ.
ഹോ, അവസാനം.
കാര്യമാക്കണ്ട.
നിന്റെ പാവാട ഉയർത്ത്.
എന്തിന്?
ഞാൻ നിന്നെ ഫക്ക് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണെന്ന
വേവലാതിയൊന്നും നിനക്കില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
എനിക്കതിൽ താല്പര്യമില്ല, ഒട്ടും.
ഇനി നിന്റെ പാവാട ഉയർത്തിക്കേ.
ലീ...? ലീ...?
നിന്റെ പാവാട ഉയർത്താനാ ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
പീറ്റർ?
എനിക്ക് ഇന്ന് ഡിന്നറിന്
വരാൻ പറ്റില്ല കേട്ടോ?
ഓക്കെ.
ഓക്കെ. കുഴപ്പമില്ല. ശരി.
നിന്റെ പാന്റീഹോസും പാന്റീസും താഴ്ത്ത്.
ഞാൻ പറഞ്ഞല്ലോ, ഞാൻ നിന്നെ പണ്ണില്ലെന്ന്.
ഈ ഫോം എല്ലാം പൂരിപ്പിക്കണം.
അതുകഴിഞ്ഞ് നിനക്ക് ഊണ് കഴിക്കാം.
പിന്നെ എന്റെ സാൻഡ്വിച്ച് കൊണ്ട് വാ.
ഞാൻ ഇന്ന് ഇവിടുന്നാ കഴിക്കുന്നത്.
പിന്നെ...
...സ്ഥിരം കഴിക്കുന്നത് ആവാം.
പക്ഷേ മയനേസ് വേണ്ട.
പിന്നെ...
...ആ, പേരെന്തോന്നാ?
അയാളേം അകത്ത് വിട്.
ഓക്കേ?
മി. ഗ്രേ.
കുണ്ണ.
നിന്റെ കുണ്ണ എന്റെ വായിൽ വെയ്ക്ക്.
എന്നെ പണ്ണ്.
മൈര്. കോപ്പ്.
മയനേസ്.
ഓർക്കിഡ്.
ഓഹ്, മി. ഗ്രേ...!
എഡ്വാർഡ്.
വേദനയിൽ നിന്ന്
ഒളിച്ചോടുകയാണ്...
...ജീവിക്കാനുള്ള മികച്ച വഴി എന്നാണ്
മിക്കവരും കരുതുന്നത്.
പക്ഷേ സന്തോഷപൂർണമായ ജീവിതം...
...മനുഷ്യ വികാരങ്ങളുടെ എല്ലാ
തലങ്ങളേയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാവണം.
വേദനയും സുഖവും പൂർണമായി
അനുഭവിക്കാൻ കഴിഞ്ഞാൽ...
...നമുക്ക് അർത്ഥപൂർണമായ
ഒരു ജീവിതം നയിക്കാനാകും.
മിസ്. ഹോളോവേ?
- എന്താ, സർ?
- നിന്റെ ടൈപ്പിങ്ങ് മാർക്ക്ലിസ്റ്റ് കൊണ്ടുവാ.
ശരി.
എന്ത് പറ്റി?
നീ ഗർഭിണി ആണോ?
അല്ല.
- ഗർഭിണി ആവാൻ പ്ലാനുണ്ടോ?
- ഞാനൊന്ന്...
നിനക്ക് ഗർഭിണി ആവാൻ പ്ലാനുണ്ടോ?
ഇല്ല.
നീ ഫ്ലാറ്റിലാണോ താമസിക്കുന്നത്?
ഒരു വീട്ടിൽ.
- ഒറ്റയ്ക്കോ?
- എന്റെ അമ്മയ്ക്കൊപ്പം.
നീ വിവാഹിതയാണോ?
അല്ല.
ഇതാണോ നിന്റെ മാർക്ക്?
അതെ.
നിനക്ക് ശരിക്കും എന്റെ
സെക്രട്ടറി ആവണോ?
ഉവ്വ്. വേണം.
ടൈപ്പിങ്ങ് പിശകുകളും, സ്റ്റേപ്പിളും,
പെൻസിലും ഒന്നുമല്ല വിഷയം.
- ആണോ, ലീ?
- അല്ല, സർ.
എന്താ?
അല്ല, സർ.
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമൊക്കെയായി ലീ,
പക്ഷേ നിനക്ക് ഈ ജോലി ഞാൻ തരില്ല.
എന്ത് കൊണ്ട്?
നിന്റെ സ്വഭാവം.
എന്റെ സ്വഭാവത്തിന് എന്ത് പറ്റി?
അത് വളരെ മോശമാണ്.
സോറി.
നീ നിന്റെ സാധനങ്ങളൊക്കെ എടുത്തോ.
- ടൈം ഔട്ട്.
- ടൈം ഔട്ട്? (ഇടവേള)
- നിന്നെ പിരിച്ചുവിട്ടിരിക്കുന്നു.
- നിന്നെ പിരിച്ചുവിട്ടിരിക്കുന്നു!
നിന്നെ പിരിച്ചുവിട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇനി, ലീ. പുറത്ത് പോ.
നീയെന്തിനാ റാംസി രേഖകളിൽ
പശ പടർത്തിയത്?
കാരണം ഞാൻ നിങ്ങളുറെ പേപ്പർ ഷ്രെഡർ
ശരിയാക്കുകയായിരുന്നു. നിങ്ങൾ കണ്ടതല്ലേ.
നീ മേശയുടെ അടിയിൽ ഷൂ ഇട്ട് തട്ടും.
അറിയാമോ നിനക്ക്?
എനിക്ക് നിന്റെ കാലിന്റെ നാറ്റമടിക്കാറുണ്ട്.
നീ പാന്റിഹോസ് മാറ്റാറേയില്ലേ?
- എന്നും.
- നീ മായ്ക്കുമ്പോൾ എപ്പോഴും...
...മേശപ്പുറം മുഴുവൻ
അതിന്റെ പൊടിയാക്കും.
നിന്റെ ആ വാക്ക്മാൻ വീട്ടിൽ
കൊണ്ട് പോവാൻ ഞാൻ പറഞ്ഞതാണ്.
നീ എനിക്ക് വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യുന്ന
സമയത്ത് പാട്ട് കേൾക്കുന്നതിനുള്ള...
...ഒരു സാധ്യത പോലും എനിക്ക്
അനുവദിച്ച് തരാനാവില്ല.
ഞാൻ നിന്റെ മേശയിൽ അത് കണ്ടു...
അതവിടെയുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഞാനത് മാറ്റിക്കോളാം.
നീ പോയേ പറ്റൂ.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിർത്തില്ല.
അരുത്.
എനിക്കിത് തുടരാൻ പറ്റില്ല.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്നെ അറിയണം.
നമുക്കിടയിൽ സംഭവിച്ച
എല്ലാത്തിനും എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്.
നിന്നോടൊത്ത് ഞാൻ ചെയ്തത് ഒരു വലിയ
തെറ്റായിരുന്നു എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നിനക്ക് അത് മനസ്സിലാവും
എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
നിനക്ക് നല്ലൊരു ശുപാർശ
കത്ത് ഞാൻ തരുന്നതായിരിക്കും.
പുറത്ത് പോ.
പുറത്ത് പോവാൻ.
- നീ എന്താ ചെയ്യുന്നേ...
- പുറത്ത് പോവാൻ.
വീട്ടിലെത്തിയ ഉടനേ ഞാൻ
എൻവലപ്പ് തുറന്ന് നോക്കി.
$680ന്റെ ഒരു ചെക്കായിരുന്നു അത്.
എനിക്ക് തരാനുള്ളതിലും അധികം.
എനിക്ക് ചെക്ക് വലിച്ച് കീറാൻ
തോന്നിയതാണ്, പക്ഷേ ചെയ്തില്ല.
എനിക്കതാണ് ഉചിതം എന്ന് തോന്നി.
ഞാനാരോടും ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല.
ഞാൻ എന്നും ജോലിക്ക്
പോകുന്നത് പോലെ ഭാവിച്ചു.
എന്നിട്ട് ഓഫീസിന്റെ എതിർവശത്ത്
നിന്നും അദ്ദേഹത്തെ നിരീക്ഷിച്ചു.
പുതിയൊരു പെണ്ണിനെ ജോലിക്കെടുത്തു.
വാതിലിന്റെ പൂട്ട് മാറ്റി.
എനിക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും
ചെയ്യാൻ ആവില്ലായിരുന്നു.
എന്റെ ആശുപത്രിയിലെ ഡോക്ടർ
ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്...
‘ഓരോ യാത്രയും തുടങ്ങുന്നത്
ആദ്യത്തെ കാൽ‌വെയ്പ്പോടെയാണെന്ന്.’
അതുകൊണ്ട് പുതിയ ആരെയെങ്കിലും
കണ്ടുമുട്ടാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു
കാറിൽ കേറുന്നേന് മുമ്പേ തന്നെ
എന്റെ മുലകളെ പിടിച്ച്...
...ഞെട്ടിൽ നുള്ളാൻ ശ്രമിച്ച
ഒരുത്തനുണ്ടായിരുന്നു.
ഹൈ.
വേറൊരുത്തൻ അവന്റെ സിറ്റൗട്ടിൽ മൂത്രമൊഴിക്കാൻ
എന്നോട് ആജ്ഞാപിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു...
ഞാൻ വിസമ്മതിച്ചപ്പോൾ
അയാൾ പറഞ്ഞു...
നീയൊരു മാസോക്കിസ്റ്റ് ആണെന്നാ ഞാൻ കരുതിയത്.
(മാസോക്കിസ്റ്റ് - പീഡനം, വേദന ആസ്വദിക്കുന്നയാൾ)
പിന്നൊരുത്തനുണ്ടായിരുന്നു, സ്റ്റൗവ്വിൽ
എല്ലാ ബേണറും ഫുള്ളിൽ ഇട്ട് കത്തിച്ചിട്ട്
...അവനെ അതിൽ കെട്ടിയിടണം.
- എന്നിട്ട് ഞാൻ അവന്റെ മേത്ത് തക്കാളി എറിയണം.
- താങ്ക് യു.
പിന്നെ കുറച്ച് കാലത്തേക്ക് ഞാൻ
ഒന്നിനും ശ്രമിക്കാതെ വീട്ടിലിരുന്നു...
...ലഹരിമുക്ത ജീവിതത്തിനോട്
പൊരുത്തപ്പെടാൻ അച്ഛനെ സഹായിച്ചു.
അങ്ങനെയിരിക്കെ ഒരു ദിവസം
ഒരു മുന്നറിയിപ്പുമില്ലാതെ...
...പീറ്റർ എന്നെ കല്യാണത്തിന് പ്രൊപ്പോസ്
ചെയ്തു. ജെ.സി.പെന്നിയുടെ ബേസ്മെന്റിൽ വെച്ച്.
ഞാൻ സമ്മതം മൂളി. എനിക്ക് വേറെന്ത്
ചെയ്യണമെന്ന് അറിഞ്ഞൂടായിരുന്നു.
അന്നാളിൽ ഞാൻ നിന്നേക്കാൾ മെലിഞ്ഞാ
ഇരുന്നേ എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഓക്കേ.
കല്യാണം തീരുന്ന വരെ ശ്വാസം
പിടിച്ചിരുന്നാ മതി. കുഴപ്പം ഇല്ല.
അനങ്ങരുത്. ഞാൻ സ്റ്റൂവാർട്ടിനെ
വിളിച്ചോണ്ട് വരാം.
നീ സുന്ദരിയാണ്.
നീ അതീവ സുന്ദരിയാണ്
ലീ...?
അരുത്! കല്യാണത്തിന് മുമ്പേ
ഞാൻ നിന്നെ കാണുന്നത് ശുഭകരമല്ല.
നീ എവിടാ പോകുന്നത്?
- എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
- ലീ.
ഐ ലവ് യു.
ലീ, നീ ഇവിടെ വരാൻ പാടില്ല.
ക്ഷമിക്കണം, പക്ഷേ ഇത് സത്യമാണെന്ന്
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
സത്യമാണ്.
അതെ.
നിന്റെ കാൻസൽ ആയ അവസാന-ശമ്പള-ചെക്ക്
എനിക്ക് കിട്ടിയപ്പോൾ...
...ഈ വിഷയം നമ്മൾ തീർപ്പായതാണല്ലോ.
ഐ ലവ് യു.
നമക്കിത് 24X7
ചെയ്തോണ്ടിരിക്കാൻ പറ്റില്ല.
എന്തുകൊണ്ടില്ല?
നിന്റെ രണ്ട് കൈയ്യും, കൈപ്പത്തി
കമഴ്ത്തി, മേശപ്പുറത്ത് വെയ്ക്ക്.
എനിക്ക് നിന്നോടൊപ്പം രമിക്കണം.
ഞാൻ തിരികെ വരുന്നത് വരെ
കാല്പാദം നിലത്ത് തന്നെ ഇരിക്കണം.
- ഹലോ?
- നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്ന...
...നിങ്ങളുടെ പ്രതിശ്രുത്
വധു എന്റെ ഓഫീസിലുണ്ട്.
ലീ, എനിക്കും നിന്നെ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്...
ഓഹ്, നീയായിരുന്നോ?
ലീ, നീയെന്താ ഈ ചെയ്യുന്നേ?
ലീ, എനിക്കറിയില്ല..
എനിക്കറിയില്ല ഇതെങ്ങനെ നേരിടണമെന്ന്...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം,
നിങ്ങൾ ഇവിടുന്ന് പോണം.
ഞാൻ നിന്നെ കെട്ടാൻ പോകുന്നവനാണ്, ലീ.
നിങ്ങൾ അതിക്രമിച്ചു കയറിയതാണ്.
നിങ്ങൾ ക്ഷണിക്കാതെയോ
രഹസ്യമായോ ബലമായോ...
...മറ്റൊരാളുടെ സ്വകാര്യ
ഇടത്തിലേക്ക് അതിക്രമിച്ച് കയറുകയാണ്.
ഓക്കേ, ലീ...
നീ എന്തോ ലൈംഗിക പ്രവൃത്തി...
...അല്ലേ, ഇപ്പോൾ ഈ ചെയ്യുന്നത്?
ഇത് നിനക്ക് ലൈംഗികം ആയി തോന്നുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല, ലീ!
നീയെന്താ കൈ അനക്കാത്തേ?
എനിക്ക് ആഗ്രഹമില്ലാഞ്ഞിട്ട്.
ഇല്ല!
പീറ്റർ...
എനിക്ക് നിന്നെ വേണ്ട.
പുറത്ത് പോ.
പുറത്ത് പോകാൻ!
ഞാൻ നിനക്ക് ഗ്രീൻപീസ് കൊണ്ടു വന്നു.
പുരുഷ-സ്ത്രീ ബന്ധങ്ങളെ
നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിവുള്ള...
...ഒരു നിയമങ്ങളും പ്രാബല്യത്തിലില്ല.
ലീ, നിന്റെ വികാരങ്ങൾ
പ്രകടിപ്പിക്കാൻ വേറേയും വഴികളുണ്ട്.
അസാധാരണമല്ലാത്ത വേറേ വഴികൾ.
എനിക്ക് ആ ഡ്രസ്സ് ഡ്രൈ ക്ലീൻ
ചെയ്ത്, പുതുപുത്തനാക്കി തിരികെ തരണം.
ഞാൻ ഈ പുസ്തകങ്ങളൊക്കെ
ഇവിടെ വെയ്ക്കുകയാണ്.
നീ സ്ത്രീകളുടെ പോരാട്ടങ്ങളെ
കുറിച്ച് ആദ്യം പഠിക്ക്, ഓക്കേ?
നിനക്കറിയാമോ ലീ...
...കത്തോലിക്ക വിശ്വാസത്തിൽ
ഇതിന് നീണ്ട ചരിത്രമുണ്ട്.
പുരോഹിതർ മുൾക്കിരീടം ചൂടുമായിരുന്നു.
കന്യാസ്ത്രീകൾ വസ്ത്രത്തിനുള്ളിൽ
തുന്നിപ്പിടിപ്പിച്ച് ധരിക്കുമായിരുന്നു.
രണ്ട് വർഷം മുമ്പ് ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഇത്
ശരിയാവാതെ വന്നപ്പോൾ, അങ്ങ് നിർത്തി.
എനിക്കയാളെ കൈവിട്ട് പോയി.
- നീ ഒരു വലിയ ആചാരത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
- ഞാൻ തന്റെ ആരാധകയായി, മിസ്. ഹോളോവേ.
എനിക്കറിയാവുന്ന ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട
മനുഷ്യനാണ് അയാൾ. ഉറപ്പായും.
ആ മണ്ണിര... കിടിലൻ.
ആരാ പറഞ്ഞേ പ്രേമം മൃദുവായിരിക്കണമെന്ന്?
നീ ദൈവത്തിന്റെ സമ്മാനമാണ്.
നീ എന്നിൽ നിന്ന്
വന്നതാണ്, പക്ഷേ നീ ഞാനല്ല.
നിന്റെ ശരീരവും മനസ്സും നിന്റേതാണ്...
...അതിനാൽ നിനക്കിഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യാം.‘
നന്ദി, ഡാഡി.
ഡ്രിങ്ക്സ്.
നിങ്ങളുടേത് നോക്കി എടുത്തോളൂ.
നിങ്ങളുടേത് മാത്രം എടുക്കണം.
മറ്റുള്ളവരുടെ എടുക്കരുത്.
‘ലീ ഹോളോവേ നിരാഹാര സമരം‘ എന്നറിയപ്പെട്ട്
തുടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഈ സമരത്തിന്റെ...
...മൂന്നാം ദിവസത്തിൽ നമ്മൾ ഇവിടെ
എത്തിയിരിക്കുകയാണ്. നിങ്ങൾ കേട്ട് കാണും...
...ഈ പ്രദേശവാസികൾ അത്ഭുതത്തോടെ
ഉറ്റു നോക്കുന്നത്...
...മിസ്. ഹോളോവേ മരണം വരെ സമരം
ചെയ്യാൻ തയ്യാറാവുമോ എന്നാണ്.
‘ ഒരു തരത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊന്നായി,
ഞാൻ എപ്പോഴും വേദന സഹിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് എനിക്ക്
കൃത്യമായി അറിയില്ല.
പക്ഷേ ഇപ്പൊ അതിനെ എനിക്ക് പേടിയില്ല.
എനിക്ക് നല്ലതെന്ന് എനിക്ക്
തോന്നുന്ന രീതിയിലുള്ള ഒരാളെ...
...കൂടെ അനുഭവിക്കാനും, കളിക്കാനും,
പ്രേമിക്കാനും ഒക്കെ കിട്ടിയപ്പോൾ...
...ഞാൻ ഇതുവരെ അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത
ഒരു അനുഭൂതിയാണെനിക്ക്.
അദ്ദേഹം അനുഭവിക്കുന്നത് ഞാൻ കാണുന്നുണ്ടെന്നും
ഞാനദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെന്നും...
...അയാൾ മനസ്സിലാക്കണേ
എന്നാണ് എന്റെ പ്രതീക്ഷ.
ഓരോ മുറിവും, പാടും, പൊള്ളലും എന്ത്
വികാരത്താൽ എപ്പോഴായിരുന്നു എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
ആദ്യത്തേത് ഏതാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
രണ്ടാമത്തേത് ഏങ്ങനെ
വന്നെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
എനിക്കെല്ലാം ഓർമയുണ്ട്.
ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി ഞാൻ
സുന്ദരിയാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി.
അവസാനം മണ്ണിന്റെ ഭാഗമായി.
ഞാൻ മണ്ണിനെ തൊട്ടു,
അവനെന്നേയും പ്രേമിച്ചു.
നീ ഏത് സ്കൂളിലാ പോയേ?
നിന്റെ അമ്മ എങ്ങനെയായിരുന്നു?
പേരെന്തായിരുന്നു?
നിന്റെ കോളേജ് ഇയർബുക്കിൽ...
...നിന്റെ ഫോട്ടോയ്ക്ക് കീഴിൽ
എന്താ എഴുതിയിരിക്കുന്നേ?
നിന്റെ ആദ്യ പ്രണയം ആരായിരുന്നു?
നിന്റെ ആദ്യ...
...പ്രണയനൈരാശ്യം എപ്പോഴായിരുന്നു?
നീയെവിടാ ജനിച്ചത്?
ഡെസ് മിയോനെസ്, അയോവ.
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രവർത്തികളും
ദൈനംദിന ജീവിതവുമായി ഇഴുകിചേർന്ന്...
...കാണാൻ ഒരു സാധാരണ കപ്പിളിനെ
പോലെ തന്നെ ആയിരുന്നു.
അത് വലിക്ക്.
വലിച്ച് ടൈറ്റ് ആക്ക്.
ഈ തലയിണകൾ വലിപ്പത്തിനനുസരിച്ച്...
...അടുക്കണം
ഞങ്ങളുടേത് ഒരു ജൂൺ വിവാഹം ആയിരുന്നു, ഞങ്ങൾ
മാത്രം, ജസ്റ്റിസ് ഓഫ് പീസ് ഓഫീസിൽ വെച്ച്.
എന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ മധുവിധു ആഘോഷിച്ചത്
അടുത്തുള്ള ഒരു പർവ്വതത്തിലായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്ക് ഞായറാഴ്ച മാത്രമേ കിട്ടിയുള്ളു,
കാരണം എഡ്വാഡിന് ജോലിക്ക് പോണമായിരുന്നു.
പരിഭാഷ: ശ്രീജിത്ത് എസ്. പി.
https://www.facebook.com/SpydSreejithSP
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ : 1A3B7964313B77677FA4441004D96D5CB8E25233